### Описание проекта YaMDb.

Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
**Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
**Суперпользователь Django** должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперпользователя — это не лишит его прав администратора. Суперпользователь — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперпользователь.

### Самостоятельная регистрация новых пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом. 
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Создание пользователя администратором
Пользователей создаёт администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/. При создании пользователя не предполагается автоматическая отправка письма пользователю с кодом подтверждения. 
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

### Ресурсы API YaMDb
Ресурс **auth**: регистрация пользователей и выдача токенов.
Ресурс **categories**: категории (типы) произведений.
Ресурс **genres**: категории жанров. У произведения может быть несколько жанров.
Ресурс **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка)..
Ресурс **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению. Пользователь может оставить не более одного отзыва к призведению.
Ресурс **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.
Ресурс **users**: пользователи.

Каждый ресурс дополнительно описан в документации: указаны эндпоинты, разрешённые типы запросов, права доступа.

### Стек технологий
requests==2.26.0
Django==3.2
djangorestframework==3.12.4
PyJWT==2.1.0
pytest==6.2.4
pytest-django==4.4.0
pytest-pythonpath==0.7.3
django-filter==23.1
djangorestframework-simplejwt==4.7.2 
isort

### Версия языка
При разработке проекта применялся Python 3.9.13.

### Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/.....git !!!!!!!!!!!!
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

```
source env/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

Для остановки сервера используйте сочетание клавиш Ctrl+C.

### Авторы проекта:
Когорта № 85 Яндекс Практикум.
Демин Константин
Варфоломеева Наталья